# ChinaSys学术开源索引

## 为什么需要学术开源索引？

学术开源对系统研究的重要性不言而喻。

近年来，越来越多的会议鼓励学术开源，并设立了专门的Artifact Evaluation (AE)流程，[以确保学术开源的质量](https://zhuanlan.zhihu.com/p/460805807)。

ChinaSys[“学术开源索引”](https://chinasys.org/opensource/program-index.html)搜集了一系列系统研究相关的学术开源成果，旨在方便系统研究者检索和学习。目前索引内容仍在不断更新和完善中。

## 如何贡献？

如果您的学术项目已经开源或发现了不错的学术开源项目，我们欢迎您以`pull request`的形式将相关信息提交到本站点。
一旦合并，该项目将会出现在学术开源索引的[官方网站](https://chinasys.org/opensource/program-index.html)上。

## 提交流程

1. fork本项目
2. 修改`.csv`文件
3. 追加项目相关内容
4. 提交PR
5. 等待合并

## 项目的领域分类

目前，我们将开源项目分成如下几个大类：

* 操作系统
* 计算机体系结构
* 程序语言与编译器
* 文件和存储系统
* 并行与分布式系统
* 数据中心系统
* 移动与嵌入式系统
* 数据库系统
* 机器学习系统
* 网络系统
* 系统安全与隐私
* 形式化验证
* 软件测试
* 大数据系统

您在提交项目时请选择合适的领域分类，以帮助其他研究者能根据学科进行快速索引。

Tag：为了方便聚类，我们建议您从tag列表中选择合适的子类进行添加。如果您希望增加一个新的tag分类，请提交一个`issue`。

现有tag如下：
* 移动计算
* 图计算
* 自动化证明
* eBPF
* Benchmark
* 数据库视图
* 数据迁移
* 缓存系统
* 查询执行
* 排序算法
* 时序存储
* 无线通信
* 分离式内存
* RCU
* QoS
* 低温计算
* 图神经网络
* 差分隐私
* LSM Tree
* HTM
* SIMD
* 非易失性内存
* 键值存储
* 纠删码
* 稀疏矩阵
* 神经网络
* 软硬件协同
* 数据去重
* 并发安全
* 虚拟现实
* 内存数据库
* 信息检索
* JVM
* ORAM
* 程序修复
* 异常检测
* 符号执行
* BFT
* 程序优化
* RDMA
* NAS
* 缓存优化
* 拥塞控制
* 数据预取
* 数据库分析
* 崩溃一致性
* 高性能计算 
* Serverless
* 嵌入式
* FPGA
* 隐私信息检索
* SQL优化
* 数据规范
* 强化学习
* 数据补全
* RPC
* 模糊计算
* 知识图谱
* 二进制翻译
* 内核旁路
* 分布式协议
* 间歇计算
* Replication
* 并行算法
* Web
* I/O优化
* 可编程网络
* 区块链
* 索引结构
* 联邦学习
* 微服务
* 数据库事务
* 语言运行时
* 数据管理
* AIforSys
* 图数据库
* 时延优化
* 数据分析
* 外核
* 垃圾回收
* 容错
* SSD
* 硬件卸载
* 流处理
* 负载均衡
* 时序数据库
* SysforAI
* 故障诊断
* 远端内存
* 微内核
* NFV
* RAID
* 模糊测试
* 内存管理
* 边缘计算
* 叠瓦盘
* 数据谱系追踪
* 并发控制
* 网络安全
* 程序分析
* Shell
* 内存压缩
* 隐私通信
* 容器
* 数据挖掘
* CPU漏洞
* 文件系统
* Flash
* NUMA
* 数据库索引
* 场景发现
* 密码学
* 手动证明
* 查询优化
* 加速器
* 微架构
* Rust
* ML训练
* 碎片管理
* schema演化
* 分布式文件系统
* 调度策略
* 锁
* 智能网卡
* 零知识证明
* 物联网
* 量子计算
* 内存安全
* 无人机
* SDN
* 可信硬件
* ML推理
* 能耗
* 单层存储
* 自动驾驶
* 流量测量
* 交互式证明
* 模型检验
* 虚拟化
* 计算机视觉
* LFS
* 虚拟内存
* 多核
* 共识协议
* 小文件存储
* 模糊相似度连接
* GPU
* 性能调优
* 地理分布式系统

## 致谢

感谢CCF和ChinaSys的大力支持。感谢[组委会](https://chinasys.org/opensource/faculty.html)的所有成员。

感谢志愿者：徐经纬、杨志伟、袁璟睿、谢旻晖、张家坤、张祎、刘朕、张津源、李明煜（排名不分先后）。
